# 메모리

# 메모리 구조

`Shared Memory` + `Non-Shared Memory` (private)

## Shared Memory

### `SGA(System Global Area)`

여러 메모리들이 동시에 사용할 수 있는 구조

-   기존에 불러온 `데이터 블록`
-   프로세스가 처리한 SQL의 `실행계획`

## Non-Shared Memory

### `PGA (Program Global Area)`

프로세스가 가지는 각각의 고유한 영역

정렬, 해시 조인 등 자신만의 처리에 사용

## 메모리 활용 전략

-   Disk I/O 최소화
-   동시에 많은 프로세스에서 최대한 효율적으로 자원 할당을 할 것인가?
-   시스템 안정성을 어떻게 유지할 것인가?

# Instance와 Database

## Instance

Background Process + SGA 메모리 영역.

Instance를 시작하면 SGA를 할당하고 Background Process를 구동시킨다.

## Database

데이터베이스를 저장하는 물리적 영역.

dbf 파일, control 파일, log 파일 등

# Buffer Cache

-   `SGA`의 많은 부분을 차지함
-   `Storage I/O 접근을 최소화`하기 위해서 한번 접근한 블록은 RAM에 저장하기 위한 `공유 메모리` 영역
-   특히 Ramdon I/O 성능 영향을 최소화

## 데이터 액세스

-   버퍼 캐시에 어떤 블록이 존재하는지 찾기 위해서 `Hash Bucket`과 `LRU` 제공
-   개발 데이터 블록은 `File#`과 `Block#`으로 구성되는 DBA로 표현되며, DBA는 Hash Bucket으로 나누어져 LRU 내에서 위치 주소를 가진다.

## 버퍼 캐시에 접근

-   Random Access를 획기적으로 줄여 SQL 수행 성능을 크게 향상시킬 수 있으나 메모리의 `Latch`나 `Lock`과 같은 비용이 소모된다.
-   대량의 `Latch`와 `Buffer busy`가 소모되어 공유 메모리를 사용하기 위한 자원의 임계점이 되면 전체 SQL의 성능을 떨어트릴 수 있고 시스템 안정성의 위협이 된다.

# Buffer Cache Hit Ratio

버퍼 캐시의 성능 지표.

-   시스템이 얼마나 Disk I/O를 줄이고 Buffer cache를 잘 활용하는지를 나타내는 지표. 일반적으로 90%이상의 수치 보장이 필요
-   성능 통계 정보는 불균일한 Load가 발생한 경우 정확한 문제 인식을 제공하지 못할 가능성이 높으므로 퍼센트가 아닌 `절대 일량 수치` (메모리 접근량, 디스크 접근량)을 기준으로 성능 평가가 필요하다. → Buffer Cache Hit Ratio외에 `Load profile` + `Wait event`를 결합한 분석이 필요하다.

`Hit Ratio = (1 - (Physical reads(스토리지 블록 액세스 수) / Logical Reads(버퍼 캐시의 블록 액세스 수)) * 100`

# Buffer Cache 내 블록 유형

## 1. Free Buffer

아직 데이터가 할당되지 않은 버퍼 블록 `Unused` 이거나 Pinned 버퍼에서 서버 프로세스의 사용이 종료되고 update 되지 않은 `clean` 버퍼

## 2. Pinned Buffer

데이터 할당된 후 수정되지 않고 사용자 세션에 의해 사용되고 있는 Buffer 블록

## 3. Dirty Bufer

데이터가 이미 할당된 후에 수정되었으나 disk의 데이터 파일에 write되지 않은 버퍼 블록

→ update시 속도 향상을 위해 해당 block을 disk로 바로 내리지 않고 버퍼 캐시에 그대로 값 변경됨을 적용한다.

# Database Buffer Pools의 유형

## 1. Default Buffer Cache

`DB_BLOCK_SIZE`에서 정의된 블록 사이즈로 `블록이 할당된 캐시`로서 별도의 Storage Option이 없으면 Table/Index의 Object는 여기에 등록된다.

## 2. Keep Buffer Cache

Table/Index 등의 Object를 등록하면 Buffer Cache에서 내려오지 않고 `지속적으로 유지`된다. 자주 쓰이는 `조회성 데이터` 의 메모리 Hit Ratio를 높이기 위해 사용한다.

## 3. Recycle Buffer Cache

비교적 접근 빈도가 적은 Object가 메모리에 올라오게 되면 해당 트랜잭션이 종료된 후에 다시 메모리에서 제거된다. `거의 사용되지 않음`

# I/O

## Conventional Path I/O

-   서버 프로세스가 Buffer Cache를 거쳐 Read(Select) / Write(DML)을 수행하는 I/O
-   Buffer Cache에 접근할 블록이 없으면 Storage에서 해당 블록에 접근해 Buffer Cache에 로드한 뒤 버퍼 캐시에서 접근
-   인덱스를 경유한 테이블 접근 (Random Access), 작은 테이블 full scan

## Direct Path I/O

-   서버 프로세스가 Buffer Cache를 거치지 않고 직접 Storage에 Read/Write 수행하는 I/O
-   대용량 테이블의 Full scan, Parallel Query, Temp segment I/O, Insert 시 SQL Hint /* + append */를 적용한 SQL
-   DML 시에는 테이블 전체에 대해서 Exclusive Lock 필요

# Parsing

## Hard Parsing

SQL 및 실행계획이 `Libaray Cache 에 존재하지 않아` SQL의 실행계획을 처음부터 파싱, 쿼리 변환, 비용 계산, 실행계획 생성 등의 복잡한 단계를 거쳐서 만들어지는 파싱

→ 생성된 실행계획은 Library Cache에 보관

## Soft Parsing

SQL및 실행계획이 `Library Cache에 존재`해 해당 Object에 대한 사용자 접근을 권한만 확인하고 Library Cache에 있는 SQL 실행계획을 그대로 사용하는 파싱

-   Hard Parsing이 높아질수록 CPU 부하, 특히 Library Cache의 Latch 관련 자원 사용률이 높아 시스템 장애를 일으킬 정도의 부하를 유발할 수도 있음
-   SQL의 첫 사용 시 Hard Parsing이 필요하나 이후에는 반드시 Soft Parsing이 되어야함
-   SQL Blind 변수의 필수 사용 등으로 거의 대부분의 SQL은 Soft Parsing으로 유도할 것

---

# Shared Pool 구조

## Library Cache

SQL 또는 PL/SQL 코드를 모두 보관하는 장소

사용된 SQL 및 실행계획이 파싱 되어 보관됨.

## Data Dictionary Cache

테이블/인덱스 등의 Object 정의, 사용자명, Role, 권한 등의 정보를 보관하는 장소

주로 사용자가 해당 Object에 접근가능 권한이 있는지 확인하는데 사용

## Result Cache

사용자 SQL의 결과 값을 지속적으로 보관

동일한 SQL이 요청될 경우 Buffer나 Disk I/O Access 작업을 수행하지 않고 Result Cache에 있는 값을 그대로 반환

## Reserved Pool

매우 큰 PL/SQL 패키지와 같은 대용량 SQL관련 오브젝트들을 저장하기 위한 별도 공간

# SQL Bind 변수 사용의 필요성

## Literal SQL

Optimizer는 SQL의 문자 하나 차이로 다른 SQL로 인식한다.

Literal SQL형식으로 작성되면 HardParsing으로 인한 시스템 부하가 급증할 가능성이 존대함

## Bind 변수 SQL

SQL에 Bind 변수를 사용하면 `실행 계획 생성 완료 후에 변수값을 호출`하여 SQL 수행.

OLTP에서 사용되는 거의 모든 SQL들은 반드시 Bind 변수 형식으로 작성되어야 함

JDBC를 사용하는 경우 `PreparedStatement`객체로 구현 가능

## Shared Pool 성능 영향 주요 원인

-   Literal SQL
-   매우 큰 PL/SQL 패키지

# 메모리 크기 자동 관리 기법

SGA와 PGA의 메모리 크기를 동적 / 자동으로 최적화하는 기법을 사용한다.

# ASMM (Automatic Sahred Memory Management) 개요

-   SGA_TARGET과 SGA_MAX_SIZE 기반으로 ASMM 작동
-   SGA_TARGET을 기반으로 SGA 내 Buffered Cache, Shared Pool, Java Pool, Stream Pool, Large Pool 등 메모리 크기를 운영중에 변경하고 자동으로 최적화된 메모리를 할당한다.
-   SGA_MAX_SIZE (`SGA 최대 메모리 크기`) 변경을 반영하려면 인스턴스를 재기동해야 함. (정적 초기화 파라미터)
-   SGA_TARGET(`SGA_MAX_SIZE 내 동적으로 변경가능한 SGA 메모리 크기`) 는 운영 중에 변경 가능
-   SGA_MAX_SIZE에 설정된 메모리 크기로 인스턴스 최초 기동 시 메모리 할당

---

# 페이징

## 가상 메모리 관리

-   물리 메모리 크기의 한계를 극복하기 위함. 물리 메모리보다 더 큰 프로세스를 수행하려면 가상 메모리가 필요하고, 프로세스가 수행할 때 필요한 부분만 메모리에 적재
-   가상 메모리 주소를 추상화된 물리적 메모리 주소를 변환하여 접근
-   메모리 단편화 등의 문제 발생

## 페이징 (Paging)

-   메모리 단편화 문제를 해결하기 위해 가상 메모리와 물리 메모리 공간을 연속된 작은 블록으로 나눔. 가상 메모리 공간의 블록은 페이지라고 함.
-   Page Table을 통해 페이지와 Physical 메모리를 매핑
-   물리적인 메모리 크기가 커지면서 Page Table 관리를 위한 리소스 비율이 커짐

## 리눅스 메모리 관리 - Huge page

-   리눅스의 기본 메모리 페이지 크기는 4KB지만 2MB 또는 1GB 단위로 사용하는 것을 Huge Page라고 함.
-   메모리의 크기가 커질 수록 메모리 페이지 관리를 위한 Overhead가 증가되고 자원 사용률이 늘어남
-   Huge Page는 상대적으로 적은 수의 관리 정보를 가지고 메모리 페이지를 관리. Page table 크기가 줄어서 좀 더 많은 물리적 메모리를 사용할 수 있음.
-   Huge Page는 일반 Page와는 다르게 `메모리 Swap 불가능`.

## Redo Log Buffer

Log_Buffer 파라미터를 사용하여 버퍼 크기를 조절 (수십 MB)

### Redo Log File I/O 성능 향상을 위해 사용

모든 데이터의 변경정보를 메모리에 임시 보관

DML 처리 시 Redo Log File I/O 성능 향상을 위해 Redo Log Buffer가 사용되며 Redo Log Buffer에 있는 데이터는 `특정 조건`을 만족할 경우에만 일시에 Write 됨.

`특정 조건`

-   `사용자가 commit 하는 경우`
-   Redo log buffer가 1/3정도 full인 경우
-   Buffer cache의 여유 공간이 없어서 변경 데이터를 Flush 해야 할 경우
-   Log Writer가 Redo log buffer도 함께 redo log에 Write하는 경우

# 온라인 Redo Log File의 필요성

> Commit된 모든 Transaction은 완벽하게 저장되어야 하며 어떠한 상황에서도 완벽하게 복구되어야 한다.

1.  Commit 되지 않은 Transaction은 수행 성능 향상을 위해 Redo Log File에 바로 Write되지 않고 Redo Log Buffer에 먼저 기록됨.
2.  테이블 데이터의 모든 변경사항이 기록됨. 데이터파일에 변경을 기록하게 되면 Write I/O가 과다발생하여 수행 성능이 저하되므로 기록.
3.  Redo Log File이 다 차게 되면 현 Redo Log File을 별도의 archive log file로 생성하고 로그 변경

# 온라인 Redo Log File 구조

## 온라인 Redo Log File Group

-   온라인 Redo Log File의 동일한 복사본 모음
-   LGWR 프로세스는 그룹에 있는 모든 온라인 Redo Log File에 동일한 정보를 동시에 기록
-   데이터베이스의 정상적인 운영을 위해 최소 2개의 온라인 Redo Log File Group이 필요

## 온라인 Redo Log File Member

-   그룹에 있는 각 온라인 Redo Log File
-   그룹에 있는 각 멤버는 동일한 로그 시퀀스 번호 및 크기를 가짐
-   로그 시퀀스 번호는 오라클이 온라인 Redo Log File을 고유하게 식별하기 위함. 로그 시퀀스 번호는 `Control File`과 `데이터파일 헤더`에 기록