## **컴퓨터 비전이란?**
컴퓨터 비전을 통해 기계는 패턴을 감지하고 이미지와 비디오에 대한 높은 수준의 이해를 얻을 수 있다. 컴퓨터 비전으로 우리는 생산성을 높이고, 창의성을 주장할 수 있으며, 심지어 인간보다 문제를 더 잘 해결할 수 있다. 컴퓨터 비전의 가장 중요한 사용 중 하나는 자율주행 차이다. 

## **딥러닝 이전의 컴퓨터 비전**
먼저, 컴퓨터 비전에 대한 약간의 역사가 있다. 북극곰을 컴퓨터가 식별하도록 훈련해야 한다. 눈, 코, 귀는 0이 될 수 있다. 전통적으로, 컴퓨터 시력은 이렇게 이루어져 있다. 눈동자 패턴과 귀를 감지하는 규칙을 수동으로 코딩하여 특정한 방식으로 합치면 곰을 얻을 수 있다. 하지만 이 규칙은 와해되기 쉽다. 만약 곰이 걷고 있거나, 얼굴을 식별할 수 없는 경우가 이에 해당한다. 우리는 수천, 수백만개의 규칙은 아니더라도 코드를 만들어야 할 것이다. 이러한 제약들 때문에, 컴퓨터 비전은 적용에 제한되어있다.

## **현대 컴퓨터 비전은 신경 네트워크를 사용함**
이러한 문제를 극복하기 위해 컴퓨터 비전의 현대 애플리케이션은 <mark style="background: #ADCCFFA6;">신경 네트워크</mark>를 사용했으며, 신경 네트워크는 입력 계층, 은닉 계층, 출력 계층 등의 계층으로 구성되어 있다. 입력 계층이 데이터를 수신한다. 숨겨친 계층은 입력 데이터에서 예측 능력을 가진 중요한 기능을 찾는다. 결과가 생성되는 출력 계층이다.

## **컴퓨터 비전에 딥러닝 사용**
딥러닝을 사용하면 수동으로 규칙을 코딩하는 대신 많은 데이터를 입력하고 머신러닝 모델에서 예측 규칙을 학습할 수 있다. 실제로 딥러닝 모델은 데이터를 기반으로 업데이트할 수 있는 여러 계층으로 구성된다. 각 계층은 이미지에 대한 서로 다른 정보를 추출한다. 처음 몇 개의 레이어는 가장자리와 같은 영상의 기본 패턴을 추출한다. 다음 층은 북극곰의 털에 있는 질감 주변의 세부 사항을 추출할 수 있다. 마지막으로 여러 계층에 걸쳐있다. 독특한 특징에 대한 개략적인 지도를 가지고 있다. 그 후 개략적인 기능의 매핑을 최종 레이어로 전달하여 이미지에 북극곰이 있는지 확인한다.

---

## **컴퓨터 비전 소개**
컴퓨터 비전은 학계에서 1960년대에 시작되었다. 그 시작부터, 그것은 학문 간 융합의 장이었다. 기계학습 실무자는 시각 단어와 관련된 작업을 이해하고 자동화하기 위해 컴퓨터를 사용한다.

현대 컴퓨터 시력의 적용은 <mark style="background: #ADCCFFA6;">신경망을 사용</mark>한다. 이러한 네트워크는 수백만 개의 이미지에 대해 빠르게 훈련될 수 있으며 매우 정확한 예측을 생성한다. 2010년부터 컴퓨터 비전 분야에서 폭발적인 성장이 있었다. 이미지 분류 및 이의 감지와 같은 간단한 작업부터 시작하여 자율주행차가 규모에 맞게 작동하는 데 필요한 거의 실시간 비디오 분석까지 할 수 있다.

## **컴퓨터 비전이 시작된 방법**
컴퓨터 비전의 초기 응용 프로그램에서는 모델을 성공적으로 훈련하기 위해 손으로 주석을 단 이미지가 필요했다.
이러한 초기 애플리케이션은 이미지에 주석을 다는데 필요한 인력 때문에 응용 분야에 한계가 있었다.

## **신경 네트워크의 세가지 주요 구성 요소**
#### 1. **입력 레이어**
이 계층은 교육 중 및 모델이 교육된 후 추론이 수행될 때 데이터를 수신한다. 

#### 2. **숨겨진 레이어**
교육 중에 제공된 레이블을 기반으로 예측 능력을 가진 입력 데이터에서 중요한 기능을 찾는다.

#### 3. **출력 레이어**
이 계층은 모델의 출력 또는 예측을 생성한다. 

### **모던 컴퓨터 비전**
현대 컴퓨터 비전의 응용 프로그램들은 Convolusion Nueral networks 또는 <mark style="background: #ADCCFFA6;">CNN</mark>이라고 불리는 신경 네트워크를 사용한다. 이러한 신경망에서, 숨겨진 레이어들은 이미지에 대한 다른 정보들을 추출하기 위해 사용된다. 이 프로세스를 기능 추출이라고 한다. 이러한 모델은 수백만 개의 이미지에 대해 훨씬 더 빨리 교육될 수 있으며 이전 모델보다 더 나은 예측을 생성할 수 있다.

#### **이 성장이 일어난 방법**
2010년 이후, 우리는 컴퓨터 비전에 사용되는 복잡한 신경 네트워크를 훈련시키는데 필요한 컴퓨터 비용이 급속히 감소했다. 훨씬 큰 사전 라벨 데이터 셋을 일반적으로 사용할 수 있게 되었다. 이로 인해 많은 모델을 교육하는데 필요한 데이터 수집 시간이 단축되었다.

---

## **컴퓨터 비전 애플리케이션**
컴퓨터 비전에는 실제 적용 분야가 많다. 이미지 분류, 객체 감지, 의미 분할 및 활동 인식의 예를 다룬다.

### **이미지 분류**
오늘날 사용되고 있는 컴퓨터 비전의 가장 일반적인 응용 프로그램 이미지 분류를 사용하여 이미지에 무엇이 있는가와 같은 질문에 답할 수 있다. 이러한 유형의 작업은 텍스트 감지 또는 광학 문자 인식 (OCR)과 컨텐츠 조정에 응용된다.

### **개체 탐지**
이미지 분류와 밀접한 관련이 있지만 사용자는 이미지에 대한 보다 세부적인 세부 정보를 수집할 수 있다. 예를 들어, 사용자는 개체가 이미지에 있는지 여부만 아는 것이 아니라 이미지에 동일한 개체의 인스턴스가 여러개 있는지 또는 서로 다른 클래스의 개체가 동일한 이미지에 표시되는지 여부를 확인할 수 있다.

### **시멘틱 세분화**
픽셀 단위로 접근하는 컴퓨터 비전의 또다른 일반적인 응용 프로그램이다. 개체의 존재 여부만 식별하는 것이 아니라 이미지의 어떤 부분이 개체의 일부인가를 픽셀 수준 아래로 식별하려고 한다.

### **활동 인식**
단순히 이미지가 아닌 동영상을 기반으로 하는 컴퓨터 비전의 응용 프로그램이다. 비디오는 시간의 차원이 추가되므로 모델은 시간에 따라 발생하는 변화를 감지할 수 있다.