#### **AWS DeepLens**

End-to-end 컴퓨터 비전 기반 애플리케이션을 만들고 배포할 수 있다. 
AWS DeepLens는 <mark style="background: #ADCCFFA6;">프로그램 가능한 딥러닝 지원 비디오 카메라</mark>다. AWS Cloud와 통합되어 모든 웹 서비스와 연결하여 통찰력 또는 트리거 작업을 제공하는 컴퓨터 비전 애플리케이션을 구축할 수 있다. 튜토리얼에는 컴퓨터 비전과 딥러닝에 대해 배울 수 있는 많은 샘플 프로젝트가 있다. 딥러닝을 숙지하고 나면 사용자 지정 모델을 교육하고 배포할 수 있으며 DeepLens는 이러한 모델을 **장치에서 로컬로 실행**한다.

#### **동작 방식**
AWS Console이라고도 하는 AWS 웹 인터페이스에서 수행할 작업에 대해 설명한다. AWS 콘솔에서 DeepLens 디바이스를 등록하고 설정할 수 있다. 클라우드에서 모델을 교육하고 모델에 코드를 추가하여 애플리케이션을 구축한다. **코드는 카메라에서 프레임을 가져와 모델을 통과한 다음 모델 예측에 따라 조치를 취한다. 그 후 모델과 코드를 패키징하여 장치로 보낸다.** DeepLens가 코드와 모델을 로컬로 실행한다. 노트북 또는 HDMI 모니터에서 결과를 볼 수 있다. 

---

#### **요약**

AWS DeepLens는 훈련을 받은 모델을 장치에 직접 배포할 수 있는 **딥러닝 지원 카메라**다. 샘플 템플릿과 레시피를 사용하거나 자신만의 모델을 교육할 수 있다. AWS DeepLens는 여러 AWS 시스템 학습 서비스와 통합되어 있으며 AWS Cloud에서 프로비저닝된 배포된 모델에 대해 로컬 추론을 수행할 수 있다. 딥러닝 모델을 기반으로 컴퓨터 비전 애플리케이션을 개발하기 위한 최신 인공지능 툴과 기술을 학습하고 탐색할 수 있다.

#### **AWS DeepLens 장치**

AWS DeepLens 카메라는 초당 1000억 개의 부동 소수점 연산을 처리할 수 있는 인텔 아톰 프로세서에 의해 구동된다. 이를 통해 장치에서 추론을 수행하는데 필요한 모든 컴퓨팅 성능을 얻을 수 있다. 마이크로 HDMI 디스플레이 포트, 오디오 출력 및 USB 포트를 통해 주변 장치를 연결할 수 있으므로 컴퓨터 비전 애플리케이션을 창의적으로 사용할 수 있다. 

#### **AWS DeepLens 동작**

AWS DeepLens는 여러 AWS 서비스와 통합된다. 이 서비스를 사용해 AWS DeepLens 프로젝트를 생성, 교육 및 시작할 수 있다. AWS DeepLens 프로젝트는 위의 이미지와 같이 두 개의 스트림으로 나뉘어져 있다고 생각할 수 있다.

먼저 AWS 콘솔을 사용하여 프로젝트를 생성하고 데이터를 저장하여 모델을 교육한다. 그 후 AWS DeepLens 기기에서 교육받은 모델을 사용한다. 장치에서 카메라의 비디오 스트림이 처리되고 추론이 수행되며 추론의 출력이 두 개의 출력 스트림으로 전달된다.

**장치 스트림**
비디오 스트림이 처리되지 않고 통과된다.

**프로젝트 스트림**
모델의 비디오 프레임 처리 결과